Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/updater_gnome.xml.*.po
Languages: ja

source: The &gnome; package updater
ja: &gnome; パッケージアップデーター

source: Learn how to configure and utilize the GNOME Package Updater on your SUSE system to install a continuous stream of software security patches and updates
ja: お使いの SUSE システムで GNOME パッケージアップデーターを使用して、セキュリティ修正や更新をインストールするための設定方法および使用方法を説明しています

source: &suse; offers a continuous stream of software security patches and updates for your product. They can be installed using tools available with your desktop or by running the <xref linkend="cha-onlineupdate-you" xrefstyle="select:title nopage"/> <!-- YaST Online Update --> module. This section describes how to update the system from the GNOME desktop using the <guimenu>Package Updater</guimenu> .
ja: &suse; ではお使いの製品に対して、ソフトウエアのセキュリティ更新を継続的に提供しています。更新は、お使いのデスクトップ向けに用意されているツールを利用するか、もしくは <xref linkend="cha-onlineupdate-you" xrefstyle="select:title nopage"/> モジュールを実行することで、インストールすることができます。本章では、 GNOME デスクトップ向けのツールである <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> を利用して、システムを更新する方法を説明しています。

source: Contrary to the &yast; Online Update module, the GNOME <guimenu>Package Updater</guimenu> not only offers to install patches from the update repositories, but also new versions of packages that are already installed. (Patches fix security issues or malfunctions; the functionality and version number is usually not changed. New versions of a package increase the version number and add functionality or introduce major changes.)
ja: &yast; オンライン更新モジュールとは異なり、 GNOME の <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> は、更新リポジトリが提供する修正をインストールすることができるだけでなく、既にインストールされているパッケージの新バージョンもインストールすることができます (修正はセキュリティ上の欠陥や障害を修正するもので、通常は機能とバージョン番号がそのまま維持されます。逆に新バージョンでは一般に新機能が追加されるほか、場合によっては大幅な変更が加わることもあります) 。

source: Whenever new patches or package updates are available, &gnome; shows a notification in the notification area or on the lock screen.
ja: 新しい修正やパッケージの更新が利用できる状態になると、 &gnome; は通知エリアもしくはロック画面内に、その旨を表す通知を表示します。

source: Update notification on &gnome; desktop
ja: &gnome; デスクトップにおける更新通知

source: To configure the notification settings for the <guimenu>Package Updater</guimenu> , start GNOME <guimenu>Settings</guimenu> and choose <menuchoice><guimenu>Notifications</guimenu> <guimenu>Package Updater</guimenu></menuchoice> .
ja: <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> の通知機能を設定するには、 GNOME の <guimenu>設定</guimenu> から <menuchoice><guimenu>通知</guimenu> <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Installing patches and updates with the GNOME package updater
ja: GNOME package updater での修正と更新のインストール

source: To install the patches and updates, click the notification message. This opens the &gnome; <guimenu>Package Updater</guimenu> . Alternatively, open the updater from <guimenu>Activities</guimenu> by typing <literal>package U</literal> and choosing <guimenu>Package Updater</guimenu> .
ja: 修正や更新をインストールするには、まず通知メッセージを押します。すると、 <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> が開きます。それ以外にも、 <guimenu>アクティビティ</guimenu> から <literal>update</literal> とまで入力すると、 <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> が表示されますので、それを選択してもかまいません。

source: Updates are sorted into four categories:
ja: 更新は 4 種類のカテゴリに分類されています:

source: Security updates (patches)
ja: セキュリティ更新 (修正)

source: Fix severe security hazards and should always be installed.
ja: 重要な脆弱性を修正するためのもので、必ずインストールすべきものです。

source: Recommended updates (patches)
ja: バグ修正更新 (修正)

source: Fix issues that could compromise your computer. Installing them is strongly recommended.
ja: お使いのコンピュータでの機能を損なう問題に関する修正です。これらについても、インストールしておくことを強くお勧めします。

source: Optional updates (patches)
ja: オプション更新 (修正)

source: Fix non-security relevant issues or provide enhancements.
ja: セキュリティには関連しない修正や、機能を追加する修正です。

source: Other updates
ja: その他の更新

source: New versions of packages that are installed.
ja: インストールされているパッケージに対する新バージョンのパッケージです。

source: All available updates are preselected for installation. If you do not want to install all updates, deselect unwanted updates first. It is strongly recommended to always install all security and recommended updates.
ja: 既定では、利用可能な全ての更新がインストールするように選択されます。全ての更新をインストールしたくない場合は、不要な更新の選択を外してください。なお、セキュリティ更新とバグ修正更新については、必ずインストールしておくことをお勧めします。

source: To get detailed information on an update, click its title and then <guimenu>Details</guimenu> . The information is displayed in a box beneath the package list.
ja: 更新に関する詳細な情報を取得するには、タイトル部分を押してから <guimenu>詳細</guimenu> を押してください。すると、修正一覧の下に詳細な情報が表示されるようになります。

source: Click <guimenu>Install Updates</guimenu> to start the installation.
ja: <guimenu>更新をインストール</guimenu> を押すと、インストールを始めることができます。

source: Some updates may require to restart the machine or to log out. Check the message displayed after installation for instructions.
ja: なお、修正によってはマシンの再起動やログアウトが必要なものがあります。インストールが完了したら、表示されたメッセージに従って追加の作業を行ってください。

source: Updating packages with <guimenu>&gnome; Software</guimenu>
ja: <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu> によるパッケージ更新

source: In addition to the &gnome; <guimenu>Package Updater</guimenu> , &gnome; provides <guimenu>&gnome; Software</guimenu> which has the following functionality:
ja: &gnome; <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> 以外にも、 &gnome; では <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu> というソフトウエアが用意されています。このソフトウエアには、下記のような機能があります:

source: Install, update, and remove software delivered as an RPM via PackageKit
ja: PackageKit を介した RPM 形式のソフトウエアのインストール／更新／削除

source: Install, update, and remove software delivered as a Flatpak
ja: Flatpak 形式のソフトウエアのインストール／更新／削除

source: Install, update, and remove &gnome; shell extensions ( <link xlink:href="https://extensions.gnome.org"/> )
ja: &gnome; シェル拡張 ( <link xlink:href="https://extensions.gnome.org"/> ) のインストール／更新／削除

source: Update firmware for hardware devices using <emphasis>Linux Vendor Firmware Service</emphasis> (LVFS, <link xlink:href="https://fwupd.org"/> )
ja: <emphasis>Linux ベンダーファームウエアサービス</emphasis> (LVFS, <link xlink:href="https://fwupd.org"/> ) を利用したハードウエアデバイスのファームウエア更新

source: <guimenu>&gnome; Software</guimenu> also provides screenshots, ratings, and reviews for software.
ja: <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu> では、ソフトウエアのスクリーンショット機能や評価機能、レビュー機能などが提供されています。

source: <guimenu>&gnome; Software</guimenu> &mdash; <guimenu>Updates</guimenu> view
ja: <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu>: <guimenu>Updates</guimenu> ビュー

source: <guimenu>&gnome; Software</guimenu> has the following differences to other tools provided on &productname;:
ja: ただし、 <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu> は他の &productname; ツールと比べて下記の点が異なります:

source: Unlike &yast; or Zypper, for installing software packaged as an RPM, <guimenu>&gnome; Software</guimenu> is restricted to software that provides AppStream metadata. This includes most desktop applications.
ja: RPM 形式のソフトウエアをインストールすることのできる &yast; や Zypper とは異なり、 <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu> は AppStream メタデータを提供するソフトウエアのみを扱うことができます。これはほとんどのデスクトップアプリケーションが該当します。

source: While the &gnome; <guimenu>Package Updater</guimenu> updates packages within the running system (forcing you to restart the respective applications), <guimenu>&gnome; Software</guimenu> downloads the updates and applies them after reboot.
ja: &gnome; <guimenu>パッケージアップデーター</guimenu> はシステムを動作させた状態でパッケージを更新することができます (ただし、更新後に対応するアプリケーションを再起動する必要があります) が、 <guimenu>&gnome; ソフトウェア</guimenu> は更新をダウンロードするものの、その後のシステム再起動時にのみ適用を行います。
